
Proyecto final de Bioinformatica

Objetivo para realizar este proyecto.

El objetivo princial de secuenciar el genoma de la cepa T5 de Enterococcus faecalis es
identificar y caracterizar los genes asociados con la resistencia a antibioticos.
Al obtener y analizar la secuencia del ADN de esta bacteria, se pueden descubrir los
mecanimos geneticos que confieren resistencia, lo cual es crucial para el desarrollo
de nuevas estrategias de tratamiento y control de infecciones causadas por E. faecalis.

Relevancia: 

Debido a un incremento de la resistencia a antibiticos ya que E. faecalis es una bacteria que 
se ha vuelto cada vez más resistente a múltiples antibióticos, incluyento vancomicina, lo que
limita las opciones de tratamiento y aumenta la mortalidad y morbilidad asociada a sus
infecciones. La identificación de sus genes ayuda a mejorar las prácticas de control de 
infecciones y reducir la propagación de cepas resistentes.

[Datos sobre la resistencia bacteriana](https://www.paho.org/es/noticias/4-3-2021-patogenos-multirresistentes-que-son-prioritarios-para-oms.)

